I finally found a loophole.
Saya akhirnya menemui kelemahan.
All this time,
Selama ini,
he has been exploiting people's habitual memory.
dia telah mengeksploitasi ingatan kebiasaan orang.
Thank you, Mr. Fei.
Terima kasih, Encik Fei.
Madam.
Puan.
There were too many customers yesterday.
Terlalu ramai pelanggan semalam.
I was swamped.
Saya telah tenggelam.
I shortchanged you two dollars.
Saya tukarkan awak dua ringgit.
I'll give it back to you now.
Saya akan kembalikan kepada awak sekarang.
It's okay.
tak apa.
You did shortchange me two dollars.
Anda telah menukar saya dua dolar.
But it wasn't yesterday.
Tetapi ia bukan semalam.
It was the day before yesterday.
Ia adalah hari sebelum semalam.
Really?
Betul ke?
During this time,
Selama ini,
Qin Yu always goes...
Qin Yu selalu pergi...
Mr. Fei's coffee shop at 1:15pm to buy coffee.
Kedai kopi Encik Fei pada pukul 1:15 petang untuk membeli kopi.
Over time,
Lama kelamaan,
in Mr. Fei's mind,
dalam fikiran Encik Fei,
this habitual memory formed.
ingatan kebiasaan ini terbentuk.
So even if Qin Yu...
Jadi walaupun Qin Yu...
didn't show up or was late...
tidak muncul atau lambat...
for a day or two,
untuk sehari dua,
Mr. Fei...
Encik Fei...
wouldn't remember it clearly.
tidak akan mengingatinya dengan jelas.
Later,
Kemudian,
Qin Yu deliberately left a ring behind...
Qin Yu sengaja meninggalkan cincin...
to mislead Mr. Fei's memory.
untuk mengelirukan ingatan Encik Fei.
He wanted Mr. Fei to think...
Dia mahu Encik Fei berfikir...
that on the day he found the ring,
bahawa pada hari dia menemui cincin itu,
Qin Yu had actually been there.
Qin Yu sebenarnya pernah ke sana.
But that ring...
Tapi cincin tu...
was left behind by Qin Yu earlier.
telah ditinggalkan oleh Qin Yu tadi.
He used it to forge his alibi.
Dia menggunakannya untuk memalsukan alibinya.
That makes sense.
Itu masuk akal.
But it's only circumstantial evidence.
Tetapi ia hanya bukti keadaan.
It's not enough to arrest him.
Tidak cukup untuk menangkapnya.
Now his alibi is no longer valid.
Kini alibinya sudah tidak sah.
We have the priest's previous composite sketch...
Kami mempunyai lakaran komposit imam sebelum ini...
and the hospital's surveillance footage of him.
dan rakaman pengawasan hospital terhadapnya.
Sure, it might not be enough to charge him,
Pasti, ia mungkin tidak mencukupi untuk mengenakan bayaran kepadanya,
but it's enough to establish a case...
tetapi cukup untuk membuat kes...
and bring him back for some coffee.
dan bawa dia balik untuk minum kopi.
(Justice is Mine)
(Keadilan Milik Saya)
(Episode 20)
(Episod 20)
I know you don't have an appetite.
Saya tahu awak tak ada selera.
Have some porridge.
Makan bubur.
I don't feel as terrible anymore.
Saya tidak berasa teruk lagi.
Dad.
Ayah.
I helped them transport drugs in there.
Saya membantu mereka mengangkut dadah di sana.
What did you say?
awak cakap apa?
Ma Shan Bao's cousin...
Sepupu Ma Shan Bao...
If I didn't help him, he would've been beaten to death.
Jika saya tidak membantunya, dia akan dipukul hingga mati.
I already got his cousin killed.
Saya sudah membunuh sepupunya.
Son.
nak.
Once some things are in the past,
Apabila beberapa perkara telah berlalu,
just let them stay in the past.
biarkan sahaja mereka tinggal di masa lalu.
We have to move on.
Kita kena teruskan.
Will they let us go?
Adakah mereka akan membiarkan kita pergi?
Do I need them to let us go?
Adakah saya memerlukan mereka untuk melepaskan kita?
Have some porridge.
Makan bubur.
For the construction of nursing homes...
Untuk pembinaan rumah penjagaan...
in the Western District,
di Daerah Barat,
we will...
kami akan...
(Guest Resting Lounge)
(Ruang Rehat Tetamu)
So? Did they reply?
Jadi? Adakah mereka membalas?
Why don't we burn it down...
Kenapa kita tidak membakarnya...
like the Huyan Wooden Shed Area?
seperti Kawasan Bangsal Kayu Huyan?
It'll make up for my mistake.
Ia akan menebus kesilapan saya.
Let's wait for a reply first.
Kita tunggu balasan dahulu.
Wait? We've been waiting for days.
Tunggu? Kami telah menunggu berhari-hari.
Once they've made a decision,
Setelah mereka membuat keputusan,
they'll let us know.
mereka akan memberitahu kami.
By the way,
By the way,
there are two donation guests...
ada dua orang tetamu derma...
who want to take a photo with you.
yang ingin bergambar dengan anda.
I don't have time for them.
Saya tidak mempunyai masa untuk mereka.
Let's wait until it starts.
Kita tunggu sehingga ia bermula.
I'll head out first.
Saya keluar dulu.
(Guest Resting Lounge)
(Ruang Rehat Tetamu)
When Councilor Huang Xiao attended the charity auction...
Apabila Ahli Majlis Huang Xiao menghadiri lelongan amal...
for the construction of nursing homes,
untuk pembinaan rumah jagaan,
he suddenly had a heart attack...
tiba-tiba dia diserang sakit jantung...
and passed away despite emergency treatments.
dan meninggal dunia walaupun mendapat rawatan kecemasan.
We will hold a memorial service...
Kami akan mengadakan upacara peringatan...
to commemorate his service to the people.
untuk mengenang jasa beliau kepada rakyat.
Councilor Huang!
Kaunselor Huang!
Councilor Huang.
Kaunselor Huang.
He's not breathing.
Dia tidak bernafas.
- Call an ambulance. - Councilor Huang!
- Panggil ambulans. - Kaunselor Huang!
I think I saw him in prison before.
Saya rasa saya pernah melihatnya di penjara sebelum ini.
Good morning, Judge Qin.
Selamat pagi, Hakim Qin.
It's a holiday today.
Hari ini cuti.
I don't think you have a trial.
Saya tidak fikir anda mempunyai percubaan.
So, please come with us...
Jadi, sila ikut kami...
to assist in the investigation of Han Gang's murder.
untuk membantu siasatan kes pembunuhan Han Gang.
Since you asked me to assist in the investigation,
Memandangkan anda meminta saya membantu dalam siasatan,
let me analyze the logic with you.
izinkan saya menganalisis logik dengan anda.
First of all,
pertama sekali,
it doesn't matter if Mr. Fei remembers it or not.
tidak kira Encik Fei ingat atau tidak.
Even if I wasn't at his shop...
Walaupun saya tidak berada di kedainya...
at the time of the murder,
pada masa pembunuhan itu,
it doesn't mean I was at the crime scene either.
ia tidak bermakna saya berada di tempat kejadian sama ada.
Second,
Kedua,
the composite sketch...
lakaran komposit...
only shows a pair of eyes.
hanya menunjukkan sepasang mata.
Whether it looks like me or not...
Sama ada ia kelihatan seperti saya atau tidak...
is subjective.
adalah subjektif.
It's very abstract.
Ia sangat abstrak.
Third,
ketiga,
the hospital is a public place.
hospital adalah tempat awam.
Why would my presence there...
Mengapa kehadiran saya di sana...
arouse your suspicion?
menimbulkan syak wasangka anda?
It's because the hospital...
Ini kerana hospital...
has no record of you visiting a doctor there.
tidak mempunyai rekod tentang anda melawat doktor di sana.
I wanted to see a doctor,
Saya ingin berjumpa doktor,
but I didn't end up doing it.
tetapi saya tidak melakukannya.
But you showed up at the same hospital...
Tapi awak muncul di hospital yang sama...
three days in a row.
tiga hari berturut-turut.
You said it yourself.
Awak cakap sendiri.
Hospitals are public places.
Hospital adalah tempat awam.
You don't usually wear a hat.
Anda tidak biasanya memakai topi.
Why?
kenapa?
Are you feeling guilty?
Adakah anda berasa bersalah?
What?
apa?
What's wrong with wearing a hat?
Apa salahnya memakai topi?
You're right.
awak betul.
I do have...
saya ada...
some male health problems.
beberapa masalah kesihatan lelaki.
I went to the hospital for three days.
Saya pergi ke hospital selama tiga hari.
But in the end,
Tetapi pada akhirnya,
I still felt too embarrassed...
Saya masih berasa terlalu malu...
to tell the doctor.
untuk memberitahu doktor.
That's why I didn't see any doctor in the end.
Itulah sebabnya saya tidak berjumpa doktor akhirnya.
I just went to the pharmacy to buy medication.
Saya hanya pergi ke farmasi untuk membeli ubat.
Well?
Nah?
Was I of help to you?
Adakah saya membantu anda?
But you have to remember,
Tetapi anda perlu ingat,
the burden of proof...
beban pembuktian...
is still on you.
masih pada awak.
Your son, Qin Yi Wei,
Anak awak, Qin Yi Wei,
also showed up at the hospital before.
juga muncul di hospital sebelum ini.
That was because...
Itu kerana...
he hit Han Gang with his car.
dia melanggar Han Gang dengan keretanya.
Then, you appeared at the hospital too.
Kemudian, awak muncul di hospital juga.
Was it because...
Adakah kerana...
Han Gang wasn't dead yet?
Han Gang belum mati lagi?
My son has taken responsibility...
Anak saya dah bertanggungjawab...
for his mistake.
atas kesilapannya.
You can suspect me of anything,
Anda boleh mengesyaki saya apa-apa,
but first, you need evidence.
tetapi pertama, anda memerlukan bukti.
I want to remind you.
Saya nak ingatkan awak.
In this case,
Dalam kes ini,
there was also an innocent young man...
ada juga seorang pemuda yang tidak bersalah...
named Ma Shan Bao, who died.
bernama Ma Shan Bao, yang meninggal dunia.
He was a year younger than your son.
Dia muda setahun daripada anak awak.
Don't tell me things that have nothing to do with me.
Jangan beritahu saya perkara yang tiada kaitan dengan saya.
Are you done?
Adakah anda sudah selesai?
Are we letting him go like that, Madam?
Adakah kita membiarkan dia pergi begitu sahaja, Puan?
Regarding Han Gang's case,
Mengenai kes Han Gang,
he must be hiding something.
dia pasti menyembunyikan sesuatu.
In this case,
Dalam kes ini,
there was also an innocent young man...
ada juga seorang pemuda yang tidak bersalah...
named Ma Shan Bao, who died.
bernama Ma Shan Bao, yang meninggal dunia.
He's a year younger than your son.
Dia muda setahun daripada anak awak.
Dad.
Ayah.
If you came back any later, I would've asked Grandma for help.
Jika anda kembali kemudian, saya akan meminta bantuan nenek.
It's okay.
tak apa.
You don't have to worry.
Anda tidak perlu risau.
This Han Gang incident started because of me.
Kejadian Geng Han ini bermula kerana saya.
This is my problem too.
Ini masalah saya juga.
The police are suspicious,
Polis curiga,
but they have no evidence.
tetapi mereka tidak mempunyai bukti.
I'm most worried about Han Lie now.
Saya paling risau tentang Han Lie sekarang.
He knows how his brother died.
Dia tahu bagaimana abangnya mati.
That's why he got someone...
Itulah sebabnya dia mendapat seseorang...
to force you into drugs in prison.
untuk memaksa anda ke dalam dadah di penjara.
He's trying to get back at me.
Dia cuba balas balik pada saya.
He won't leave us alone.
Dia tidak akan meninggalkan kita sendirian.
That's why you have to leave.
Itulah sebabnya anda perlu pergi.
Let's leave together.
Jom pergi sama-sama.
You go first. I'll come later.
Awak pergi dulu. Nanti saya datang.
- I'm not leaving without you. - Yi Wei.
- Saya tidak akan pergi tanpa awak. - Yi Wei.
Okay.
Okay.
We'll leave together.
Kami akan pergi bersama.
At least, on the surface.
Sekurang-kurangnya, di permukaan.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
You go back to college. Apply to repeat your studies.
Awak balik kolej. Mohon untuk mengulang pengajian.
I'll continue to be the Chief Justice.
Saya akan terus menjadi Ketua Hakim Negara.
What about Grandma?
Bagaimana dengan Nenek?
We'll take her with us, of course.
Kami akan membawanya bersama kami, sudah tentu.
Tell her...
Beritahu dia...
that we're planning to go on a trip.
bahawa kami bercadang untuk pergi melancong.
The less she knows, the better.
Lebih sedikit dia tahu, lebih baik.
She must never find out...
Dia tidak boleh tahu...
the truth of Han Gang's death.
kebenaran kematian Han Gang.
Dad.
Ayah.
That scumbag deserved to die.
Bajingan itu patut mati.
I never regretted it.
Saya tidak pernah menyesalinya.
If I could go back in time,
Jika saya boleh kembali ke masa lalu,
when I was in law school, I'd tell myself...
semasa saya di sekolah undang-undang, saya akan memberitahu diri saya...
that it is people who protect the law,
bahawa ia adalah orang yang melindungi undang-undang,
not the law that protects people.
bukan undang-undang yang melindungi orang.
People are bound by the law.
Rakyat terikat dengan undang-undang.
Laws are bound by reason.
Undang-undang terikat dengan akal.
Procedural justice...
Keadilan prosedur...
is a balance.
ialah keseimbangan.
Or you could say, it's a safety net that protects the public interest.
Atau anda boleh katakan, ia adalah jaring keselamatan yang melindungi kepentingan awam.
There will always be a moment...
Akan sentiasa ada saat...
when you feel hopeless.
apabila anda berasa putus asa.
All judicial methods seem useless.
Semua kaedah kehakiman kelihatan tidak berguna.
You don't know what's right.
Anda tidak tahu apa yang betul.
At that moment,
Pada ketika itu,
you have to ask yourself...
kena tanya diri sendiri...
who you really are.
siapa awak sebenarnya.
Then, you'll know...
Kemudian, anda akan tahu...
how you should judge.
bagaimana anda harus menilai.
You...
awak...
are indeed not human.
memang bukan manusia.
You are a mighty being.
Anda adalah makhluk yang perkasa.
Don't you know...
tidakkah kamu tahu...
that he's a prominent figure?
bahawa dia seorang tokoh terkemuka?
If you don't have definitive proof,
Jika anda tidak mempunyai bukti yang pasti,
don't go looking for him.
jangan pergi cari dia.
Boss. Madam.
Bos. Puan.
There's a lead on one of Han Gang's men.
Terdapat petunjuk pada salah seorang lelaki Han Gang.
I'll head over there.
Saya akan pergi ke sana.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Why don't you focus on one case?
Kenapa anda tidak fokus pada satu kes?
Let someone else handle the other.
Biarkan orang lain mengendalikan yang lain.
It looks like two cases,
Ia kelihatan seperti dua kes,
but it's actually one.
tetapi ia sebenarnya satu.
The deaths of Ma Shan Bao and Han Gang...
Kematian Ma Shan Bao dan Han Gang...
must be related to Qin Yu and Han Lie.
mesti ada kaitan dengan Qin Yu dan Han Lie.
So these two cases...
Jadi dua kes ini...
can't be separated.
tidak boleh dipisahkan.
They must be investigated together.
Mereka mesti disiasat bersama.
Okay.
Okay.
- Jia Jia. - Tang Xuan.
- Jia Jia. - Tang Xuan.
Are you on duty?
Adakah anda bertugas?
What's going on?
Apa yang berlaku?
The wound was soaked in water.
Luka itu direndam dalam air.
It's severely infected.
Ia dijangkiti teruk.
But he's still alive.
Tetapi dia masih hidup.
As long as he's not dead.
Selagi dia belum mati.
What do you want?
apa yang awak nak?
We don't want anything.
Kami tidak mahu apa-apa.
We won't arrest you.
Kami tidak akan menangkap anda.
We'll even let you go.
Kami juga akan membiarkan anda pergi.
As for when your boss will find you,
Apabila bos anda akan menemui anda,
and what he'll do to you,
dan apa yang dia akan lakukan kepada anda,
we have no idea.
kami tiada idea.
What if I want to turn state's evidence?
Bagaimana jika saya mahu menukar keterangan negara?
Then I'll have to see...
Kemudian saya perlu melihat...
if you're worth it.
jika anda berbaloi.
How impressive.
Sungguh mengagumkan.
He goes to the court on time every day...
Dia pergi ke mahkamah tepat pada masanya setiap hari...
and goes home after work.
dan pulang ke rumah selepas bekerja.
He really sticks to a nine-to-five schedule.
Dia benar-benar berpegang pada jadual sembilan hingga lima.
Mr. Qiang.
Encik Qiang.
It's time to make a move.
Sudah tiba masanya untuk bergerak.
Young Master Gang has been waiting for a long time.
Geng Tuan Muda sudah lama menunggu.
Hello.
Hello.
Xiao Lu has been rescued.
Xiao Lu telah diselamatkan.
He's in the hands of the police.
Dia di tangan polis.
You want to catch a big fish, don't you?
Anda mahu menangkap ikan besar, bukan?
Han Lie, right?
Han Lie, kan?
I saw him kill Ma Shan Bao with my own eyes.
Saya melihat dia membunuh Ma Shan Bao dengan mata saya sendiri.
Why did he kill Ma Shan Bao?
Mengapa dia membunuh Ma Shan Bao?
I heard he got a call from a whistleblower,
Saya dengar dia mendapat panggilan daripada pemberi maklumat,
saying that Ma Shan Bao was the one who hit Young Master Gang.
mengatakan bahawa Ma Shan Bao adalah orang yang memukul Geng Tuan Muda.
Could it be that Qin Yu wanted to protect this son,
Mungkinkah Qin Yu mahu melindungi anak lelaki ini,
so he tipped them off to divert their attention?
jadi dia memberitahu mereka untuk mengalihkan perhatian mereka?
There's just one thing I can't figure out.
Hanya ada satu perkara yang saya tidak boleh fikirkan.
Why did Qin Yu kill Han Gang?
Mengapa Qin Yu membunuh Han Gang?
Maybe Han Lie knows.
Mungkin Han Lie tahu.
Move! What are you doing?
bergerak! awak buat apa?
Move! The police are on the job.
bergerak! Polis sedang menjalankan tugas.
We have evidence...
kita ada bukti...
that Han Lie is involved in Ma Shan Bao's death.
bahawa Han Lie terlibat dalam kematian Ma Shan Bao.
We need to bring him in for questioning.
Kita perlu bawa dia untuk disoal siasat.
Young Master Lie isn't here.
Tuan Muda Lie tiada di sini.
He went out.
Dia keluar.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
It's okay. We'll come back with a search warrant.
tak apa. Kami akan kembali dengan waran geledah.
There's no need for that.
Tidak perlu untuk itu.
If you want to search,
Jika anda ingin mencari,
go ahead.
teruskan.
Let's get to work.
Jom sambung kerja.
(Han Gang's younger brother)
(Adik lelaki Han Gang)
Madam.
Puan.
We found the nurse who quit.
Kami mendapati jururawat yang berhenti.
The hospital is near your house,
Hospital dekat rumah awak,
so every day at noon,
jadi setiap hari pada tengah hari,
you go home for lunch.
awak pulang ke rumah untuk makan tengah hari.
Every time you go home,
Setiap kali pulang,
you pass by the path behind the church.
anda melalui jalan di belakang gereja.
It's a secluded alley.
Ia adalah lorong terpencil.
There aren't many people there.
Tidak ramai orang di sana.
So, every time you pass by,
Jadi, setiap kali anda berlalu,
if you see other people,
jika anda melihat orang lain,
you should remember them, right?
anda harus ingat mereka, bukan?
I'm not sure.
saya tak pasti.
After all, it was more than half a year ago.
Lagipun, sudah lebih setengah tahun yang lalu.
Can I trouble you...
Boleh saya susahkan awak...
to help us identify someone?
untuk membantu kami mengenal pasti seseorang?
What is this about?
tentang apa ini?
It's about a shooting at the church.
Ia mengenai tembakan di gereja.
It won't take long.
Ia tidak akan mengambil masa yang lama.
Chief Justice Qin.
Ketua Hakim Negara Qin.
The university lecture...
Syarahan universiti...
is scheduled for this Saturday.
dijadualkan pada hari Sabtu ini.
Is that okay?
Boleh ke?
I'm tired. Move it to next week.
saya penat. Pindahkannya ke minggu hadapan.
I'll head out then.
Saya akan keluar kemudian.
Come in, Inspector Tang.
Masuk, Inspektor Tang.
Thank you, Jenny.
Terima kasih, Jenny.
Inspector Tang.
Inspektor Tang.
If you don't have new evidence,
Jika anda tidak mempunyai bukti baru,
you can't harass a public official...
anda tidak boleh mengganggu pegawai awam...
over and over again.
berulang kali.
You're right.
awak betul.
We have new evidence.
Kita ada bukti baru.
I'm sorry, Judge Qin.
Saya minta maaf, Hakim Qin.
Madam is a little busy today.
Puan sibuk sikit hari ni.
Please wait.
Sila tunggu.
It's okay.
tak apa.
I guess you've been busy lately.
Saya rasa awak sibuk kebelakangan ini.
You have TV interviews...
Anda ada temuduga TV...
and press interviews.
dan wawancara akhbar.
My wife likes you a lot.
Isteri saya sangat menyukai awak.
Would you mind...
sudikah anda...
signing this for me?
menandatangani ini untuk saya?
Have you...
Adakah anda...
arranged for a witness to identify me?
mengaturkan saksi untuk mengenal pasti saya?
Don't be afraid.
jangan takut.
He can't see you.
Dia tidak boleh melihat awak.
Now, try to remember.
Sekarang, cuba ingat.
When you went home for lunch that day,
Apabila anda pulang ke rumah untuk makan tengah hari pada hari itu,
did you pass by the alley behind the church?
adakah anda melalui lorong belakang gereja?
When you passed by that alley,
Apabila anda melalui lorong itu,
did you see anyone...
adakah anda melihat sesiapa...
coming out of the back door of the church?
keluar dari pintu belakang gereja?
I remember now.
Saya ingat sekarang.
I saw a man.
Saya melihat seorang lelaki.
Was it this man in front of you?
Adakah lelaki di hadapan anda ini?
So?
Jadi?
It wasn't him.
Itu bukan dia.
I'm sure it wasn't him.
Saya pasti itu bukan dia.
Why didn't you do a police lineup?
Mengapa anda tidak membuat barisan polis?
If the witness sees you questioning me like this,
Jika saksi melihat anda menyoal saya seperti ini,
they might be biased.
mereka mungkin berat sebelah.
If you don't present truthful evidence,
Jika anda tidak mengemukakan bukti yang benar,
it might not be admissible in court.
ia mungkin tidak boleh diterima di mahkamah.
If you want a lineup,
Jika anda mahukan barisan,
I'll arrange it again.
Saya akan aturkan lagi.
Sure.
pasti.
But first, you have to arrest me.
Tetapi pertama, awak kena tangkap saya.
You don't even have enough evidence.
Anda tidak mempunyai cukup bukti.
What you're doing now...
Apa yang anda lakukan sekarang...
is harassment.
adalah gangguan.
I'm filing a formal complaint against you.
Saya memfailkan aduan rasmi terhadap anda.
If you want to file a complaint against me,
Jika anda ingin membuat aduan terhadap saya,
I can't stop you.
Saya tidak boleh menghalang anda.
In the same way,
Dengan cara yang sama,
you can't stop me...
awak tak boleh halang saya...
from investigating further either.
daripada menyiasat lebih lanjut sama ada.
I've booked the flight and hotel.
Saya telah menempah penerbangan dan hotel.
We can leave this weekend.
Kita boleh pergi hujung minggu ini.
Can you book cruise tickets?
Bolehkah anda menempah tiket pelayaran?
I want to leave before the weekend.
Saya mahu pergi sebelum hujung minggu.
Why?
kenapa?
Cruises are more comfortable.
Pelayaran lebih selesa.
We can relax.
Kita boleh berehat.
Do you think I don't know even if you don't tell me?
Adakah anda fikir saya tidak tahu walaupun anda tidak memberitahu saya?
I may be retired,
Saya mungkin sudah bersara,
but I still have my connections.
tetapi saya masih mempunyai hubungan saya.
To put it nicely,
Untuk meletakkannya dengan baik,
you're currently assisting with a police investigation.
anda sedang membantu siasatan polis.
Actually,
Sebenarnya,
you're being interrogated.
anda sedang disoal siasat.
Did you have anything to do...
Adakah anda mempunyai apa-apa untuk dilakukan...
with Han Gang's case?
dengan kes Han Gang?
You didn't really kill someone, did you?
Anda tidak benar-benar membunuh seseorang, bukan?
Don't you remember you promised me...
Awak tak ingat awak dah janji dengan saya...
not to ask questions about some things?
untuk tidak bertanya tentang beberapa perkara?
I'm a little worried about you.
Saya sedikit risau tentang awak.
Their target is Han Lie.
Sasaran mereka ialah Han Lie.
I made a deal with Han Lie.
Saya membuat perjanjian dengan Han Lie.
If he didn't harass Yi Wei...
Jika dia tidak mengganggu Yi Wei...
while he was in prison,
semasa dia dalam penjara,
I promised to approve his father, Han Kui Long,
Saya berjanji untuk meluluskan ayahnya, Han Kui Long,
for medical parole.
untuk parol perubatan.
No wonder.
Tidak hairanlah.
You put him in jail,
kamu masukkan dia ke dalam penjara,
and then, you let him out.
dan kemudian, awak biarkan dia keluar.
It can't be helped.
Ia tidak boleh membantu.
It was an equivalent exchange.
Ia adalah pertukaran yang setara.
We really should leave.
Kita benar-benar harus pergi.
Too many bad things happened here.
Terlalu banyak perkara buruk berlaku di sini.
There are too many bad memories.
Terlalu banyak kenangan buruk.
The three of us should go to a new place...
Kami bertiga harus pergi ke tempat baru...
and start over.
dan mulakan semula.
Also,
Juga,
we can't let anyone know...
kita tak boleh beritahu sesiapa...
that we're leaving.
yang kita akan pergi.
I'll continue to go to court.
Saya akan terus pergi ke mahkamah.
Yi Wei will continue to go to school...
Yi Wei akan terus bersekolah...
and apply for admission.
dan memohon kemasukan.
The bottom line is, we can't let anyone find out.
Kesimpulannya, kita tidak boleh biarkan sesiapa tahu.
We have to leave as soon as possible.
Kita kena pergi secepat mungkin.
The sooner, the better.
Lebih cepat, lebih baik.
I'll get ready.
Saya akan bersedia.
Also,
Juga,
if you and Yi Wei...
jika anda dan Yi Wei...
don't see me when you get on the cruise,
jangan jumpa saya apabila anda menaiki pelayaran,
don't be afraid.
jangan takut.
You two should leave first.
Kamu berdua harus pergi dahulu.
I'll come find you later, okay?
Nanti saya datang cari awak, okay?
Why do you say that?
Kenapa awak cakap macam tu?
I'm a little scared.
Saya agak takut.
I'm just saying, "if".
Saya hanya berkata, "jika".
Have a drink and calm down.
Minum dan bertenang.
What is it, Officer Hu?
Apa itu, Pegawai Hu?
Did you receive a complaint?
Adakah anda menerima aduan?
You all know about it?
Anda semua tahu mengenainya?
That's how investigations are, Boss.
Begitulah penyiasatan, Bos.
We arrest whoever we suspect and question them.
Kami menangkap sesiapa yang kami syak dan menyoal mereka.
Is he an exception?
Adakah dia terkecuali?
No.
Tidak.
He didn't send his complaint...
Dia tidak menghantar aduannya...
to the Commissioner directly.
kepada Pesuruhjaya secara langsung.
It was sent to the Chief Superintendent.
Ia dihantar kepada Ketua Pengawas.
Our current Chief Superintendent...
Ketua Pengawas kami sekarang...
only got promoted after Da Gama passed away.
hanya dinaikkan pangkat selepas Da Gama meninggal dunia.
So, this complaint came to me.
Jadi, aduan ini datang kepada saya.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
Qin Yu doesn't want to make a big deal out of it.
Qin Yu tidak mahu membuat masalah besar.
Why is that?
Kenapa begitu?
Use your brain.
Gunakan otak anda.
He's guilty.
Dia bersalah.
So he's deliberately warning us...
Jadi dia sengaja memberi amaran kepada kita...
not to pursue him.
bukan untuk mengejarnya.
Enough talking.
Cukup bercakap.
Let's eat first.
Jom makan dulu.
You need energy to investigate.
Anda perlukan tenaga untuk menyiasat.
Understand?
Faham?
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Ya, tuan. - Ya, tuan.
Are you going to work?
Adakah anda akan bekerja?
Yes, I'm on the night shift.
Ya, saya syif malam.
By the way,
By the way,
do you know a nurse...
adakah anda mengenali seorang jururawat...
named Ding Qian?
bernama Ding Qian?
I think she was still working...
Saya rasa dia masih bekerja...
at the Eastern District Hospital until half a year ago.
di Hospital Daerah Timur sehingga setengah tahun lalu.
Half a year ago?
Setengah tahun yang lalu?
I just transferred back to the Eastern District.
Saya baru sahaja berpindah ke Daerah Timur.
Ding Qian?
Ding Qian?
I don't remember her.
Saya tidak ingat dia.
Then find out for me...
Kemudian cari tahu untuk saya ...
what caused her to suddenly resign back then.
apa yang menyebabkan dia tiba-tiba meletak jawatan ketika itu.
You want me to probe around again?
Awak nak saya siasat lagi?
Fine.
baiklah.
Hey, the food is in the fridge.
Eh, makanan ada dalam peti ais.
Bye.
Selamat tinggal.
You kill people.
Anda membunuh orang.
I save them.
Saya selamatkan mereka.
We were never on the same path.
Kami tidak pernah berada di jalan yang sama.
You're right.
awak betul.
I even kill people to silence them.
Saya juga membunuh orang untuk mendiamkan mereka.
Next time,
Lain kali,
I'll kill you too.
Saya akan bunuh awak juga.
Yi Wei.
Yi Wei.
Just pack two pieces of clothing...
Hanya bungkus dua helai pakaian...
in your usual backpack.
dalam beg galas biasa anda.
Remember not to let anyone find out.
Ingat jangan biarkan sesiapa tahu.
Dad.
Ayah.
I want to take this.
Saya mahu mengambil ini.
Of course.
Sudah tentu.
Take these hats.
Ambil topi ini.
When the time comes,
Apabila tiba masanya,
we'll wear them when we watch the games.
kami akan memakainya apabila kami menonton perlawanan.
Sure.
pasti.
Madam. I'll get the CCTV footage from the security center.
Puan. Saya akan dapatkan rakaman CCTV dari pusat keselamatan.
Okay.
Okay.
How are you? Were you scared?
apa khabar Adakah anda takut?
Luckily, you got there a minute later.
Nasib baik, anda tiba di sana seminit kemudian.
Otherwise, who knows what would have happened?
Jika tidak, siapa tahu apa yang akan berlaku?
Come on.
Ayuh.
Apply for leave.
Mohon cuti.
I'll take you home.
Saya akan bawa awak pulang.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
I found out.
Saya mendapat tahu.
I know why Ding Qian resigned.
Saya tahu mengapa Ding Qian meletak jawatan.
Now that you've gotten rid of Xiao Lu,
Sekarang anda telah menyingkirkan Xiao Lu,
the police won't have any evidence to charge you.
polis tidak akan mempunyai sebarang bukti untuk mendakwa anda.
You're safe now.
Anda selamat sekarang.
If that judge dies...
Jika hakim itu mati...
while I'm abroad,
semasa saya di luar negara,
it'll be the best alibi.
ia akan menjadi alibi terbaik.
You don't have to do it yourself.
Anda tidak perlu melakukannya sendiri.
Leave his life to me.
Serahkan hidupnya kepada saya.
I have to be the one...
Saya harus menjadi seorang...
to avenge my brother and my dad.
untuk membalas dendam abang dan ayah saya.
Although you didn't say it,
Walaupun anda tidak mengatakannya,
I know...
saya tahu...
you're very sad.
awak sangat sedih.
You think Mr. Long died because of you.
Awak rasa Pak Long mati sebab awak.
It is because of me.
Ia adalah kerana saya.
If I didn't send my dad away,
Jika saya tidak menghantar ayah saya pergi,
he wouldn't have died.
dia tidak akan mati.
You sent him away...
Awak hantar dia pergi...
because you wanted to save him.
sebab awak nak selamatkan dia.
But Dad will never know that.
Tetapi ayah tidak akan tahu itu.
I'll never have a chance to explain.
Saya tidak akan mempunyai peluang untuk menjelaskan.
Until the moment he died,
Sehingga saat dia meninggal dunia,
he thought I was trying to hurt him.
dia fikir saya cuba menyakitinya.
He thought I wanted to take his place.
Dia fikir saya mahu menggantikan tempatnya.
Who would believe that I never wanted...
Siapa yang akan percaya bahawa saya tidak pernah mahu...
to be the leader of the gang?
menjadi ketua kumpulan itu?
I do.
saya buat.
I put he plum blossom ring...
Saya meletakkan dia cincin bunga plum ...
in the drawer in the study.
dalam laci dalam kajian.
- Young Master Lie. - That's enough.
- Guru Muda Bohong. - Cukuplah.
Don't say another word.
Jangan cakap lagi.
Do one more thing...
Buat satu perkara lagi...
for me tomorrow.
untuk saya esok.
Tomorrow, you'll go to school as usual.
Esok, awak akan ke sekolah seperti biasa.
I'll go to court as usual.
Saya akan pergi ke mahkamah seperti biasa.
Don't let anyone think...
Jangan biarkan sesiapa berfikir...
that we seem any different.
bahawa kita kelihatan berbeza.
When it's lunchtime,
Apabila tiba waktu makan tengah hari,
+I,
+saya,
you, and your grandma...
awak, dan nenek awak...
will meet at the port.
akan bertemu di pelabuhan.
Our IDs and tickets...
ID dan tiket kami...
are with Grandma.
sedang bersama Nenek.
We're leaving on the 2pm cruise.
Kami akan bertolak menaiki pelayaran jam 2 petang.
Are we never coming back?
Adakah kita tidak pernah kembali?
Dad.
Ayah.
Being a judge was your life's ambition.
Menjadi hakim adalah cita-cita hidup anda.
Because of me,
Kerana saya,
you're forced to give it up.
anda terpaksa melepaskannya.
I'm not being forced.
Saya tidak dipaksa.
I chose it.
Saya memilihnya.
I may not be able to sit in the judge's chair anymore,
Saya mungkin tidak dapat duduk di kerusi hakim lagi,
but...
tapi...
I can be a father who takes care of his son again.
Saya boleh menjadi seorang bapa yang menjaga anaknya semula.
Thank you.
terima kasih.
For what?
Untuk apa?
Should I thank your grandpa too?
Patutkah saya berterima kasih kepada datuk awak juga?
We're father and son. This is how it is.
Kami ayah dan anak. Beginilah keadaannya.
Eat the cake.
Makan kek.
I know you recognized him last time.
Saya tahu awak mengenali dia kali terakhir.
I also know...
saya pun tahu...
why you don't want to identify him.
kenapa anda tidak mahu mengenal pasti dia.
It's because he's the one...
Ini kerana dia seorang...
who made the person who hurt you...
yang membuat orang yang menyakitimu...
get their punishment.
mendapat hukuman mereka.
The person who hurt you...
Orang yang menyakitimu...
is definitely a scumbag.
pastinya seorang yang bajik.
But we should bring him to justice,
Tetapi kita harus membawanya ke muka pengadilan,
instead of constantly fighting violence with violence.
bukannya sentiasa melawan keganasan dengan keganasan.
This will only create more scumbags.
Ini hanya akan mewujudkan lebih banyak scumbags.
Is this the kind of society...
Beginikah masyarakat...
you truly desire?
anda benar-benar inginkan?
Madam.
Puan.
The nurse has identified Qin Yu.
Jururawat telah mengenal pasti Qin Yu.
I've taken her statement.
Saya telah mengambil kenyataan dia.
Report to Officer Hu and request an arrest warrant.
Laporkan kepada Pegawai Hu dan minta waran tangkap.
I'm on it.
Saya sedang melakukannya.
Madam.
Puan.
This is the statement...
Ini adalah kenyataan...
we got from Xiao Lu before he died.
kami dapat dari Xiao Lu sebelum dia meninggal dunia.
Unfortunately,
Malangnya,
he's dead now.
dia sudah mati sekarang.
After Qin Yu sentenced Mr. Long to jail,
Selepas Qin Yu menjatuhkan hukuman penjara kepada Encik Long,
Han Gang went to Qin Yu's house...
Han Gang pergi ke rumah Qin Yu...
and raped his wife for revenge.
dan merogol isterinya untuk membalas dendam.
The older one is at the courthouse.
Yang lebih tua berada di mahkamah.
The younger one is at school.
Yang lebih muda di sekolah.
Should I follow the older one or the younger one?
Adakah saya perlu mengikut yang lebih tua atau yang lebih muda?
If we capture the younger one,
Jika kita menangkap yang lebih muda,
there's no way the older one won't come.
tidak mungkin yang lebih tua tidak akan datang.
Hello, Dad.
Hello, Ayah.
I'm leaving school now.
Saya akan meninggalkan sekolah sekarang.
I'm heading to the port.
Saya menuju ke pelabuhan.
See you later.
Jumpa lagi nanti.
Chief Justice Qin.
Ketua Hakim Negara Qin.
Inspector Tang is here to see you.
Inspektor Tang ada di sini untuk berjumpa dengan anda.
Have a seat.
Duduklah.
It seems my complaint...
Nampaknya keluhan saya...
was useless.
tidak berguna.
I found your motive...
saya jumpa motif awak...
for killing Han Gang.
untuk anak kucing Han Gang.
Han Gang's subordinate...
Orang bawahan Han Gang...
gave a statement,
memberikan kenyataan,
revealing many of Han Gang's crimes.
mendedahkan banyak jenayah Han Gang.
- One of them was... - You don't have to say it.
- Salah seorang daripada mereka ialah... - Anda tidak perlu mengatakannya.
You came out of that church...
Anda keluar dari gereja itu...
and ran into that nurse.
dan terserempak dengan jururawat itu.
She was also someone...
Dia juga seseorang...
who had been hurt by Han Gang.
yang telah dicederakan oleh Han Gang.
She chose to cover for you...
Dia memilih untuk melindungi awak...
because you avenged her.
kerana kamu membalas dendamnya.
But I've convinced her now.
Tetapi saya telah meyakinkannya sekarang.
She will be...
Dia akan...
the witness who can prove...
saksi yang boleh membuktikan...
that you were at the murder scene.
bahawa anda berada di tempat kejadian.
I'll get a hamburger,
Saya akan mendapatkan hamburger,
- fries, and Coke. - Okay.
- kentang goreng, dan Coke. - Okay.
Grandma, you eat.
Nenek, kamu makan.
Based on my experience,
Berdasarkan pengalaman saya,
this case can be prosecuted,
kes ini boleh didakwa,
but there's not enough to convict.
tetapi tidak cukup untuk mensabitkan kesalahan.
We're currently searching your house...
Kami sedang mencari rumah anda...
for the murder weapon.
untuk senjata pembunuhan.
I'm talking about the gun...
Saya bercakap tentang pistol...
you used to kill Han Gang.
awak pernah bunuh Han Gang.
Before we find the weapon,
Sebelum kita mencari senjata,
and an arrest warrant is issued,
dan waran tangkap dikeluarkan,
I hope you turn yourself in.
Saya harap anda menyerahkan diri anda.
You got rid of the gun?
Anda telah menyingkirkan pistol itu?
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan.
But I won't admit to an accusation...
Tetapi saya tidak akan mengaku kepada satu tuduhan...
that is unsupported by evidence.
yang tidak disokong oleh bukti.
It is people who protect the law,
Orang yang melindungi undang-undang,
not the law that protects people.
bukan undang-undang yang melindungi orang.
Isn't that...
bukankah itu...
the principle we've always upheld?
prinsip yang selalu kita pegang?
Have you really forgotten...
Adakah anda benar-benar lupa...
your original intention?
niat asal awak?
You've been watching me do my job for so long.
Awak dah lama tengok saya buat kerja saya.
Don't you know I have a good memory?
Tidakkah anda tahu saya mempunyai ingatan yang baik?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm really in a hurry.
Saya benar-benar tergesa-gesa.
Inspector Tang.
Inspektor Tang.
Thank you.
terima kasih.
Goodbye.
selamat tinggal.
Yes, what is it?
Ya, apa itu?
It's Han Lie.
Ini Han Lie.
Do you have time for dinner?
Adakah anda mempunyai masa untuk makan malam?
Your son will be there too.
Anak anda akan berada di sana juga.
Do you think your dad will come?
Adakah anda fikir ayah anda akan datang?
Hey.
Hei.
I'm talking to you.
Saya bercakap dengan awak.
I don't want him to come.
Saya tidak mahu dia datang.
But I know he will.
Tetapi saya tahu dia akan melakukannya.
Does he really care about you that much?
Adakah dia benar-benar mengambil berat tentang anda?
So much...
sekian...
that he'd risk his own life?
bahawa dia akan mempertaruhkan nyawanya sendiri?
Don't hurt my dad.
Jangan sakiti ayah saya.
I don't need to hurt him.
Saya tidak perlu menyakitinya.
Hurting you is enough.
Cukuplah menyakiti awak.
Your son said...
Anak awak kata...
you would definitely come.
anda pasti akan datang.
You won't ask my son to leave first, will you?
Awak takkan suruh anak saya pergi dulu kan?
What do you think?
Apa pendapat anda?
I hope you understand.
Saya harap awak faham.
The deaths of your dad and brother...
Kematian ayah dan abang kamu...
were obviously not accidents.
jelas sekali bukan kemalangan.
This is called revenge.
Ini dipanggil balas dendam.
Isn't this something...
Bukankah ini sesuatu...
that your gang always does?
yang geng awak selalu buat?
No matter what they did,
Tidak kira apa yang mereka lakukan,
they are still my brother...
mereka tetap abang saya...
and my dad.
dan ayah saya.
To be honest,
Sejujurnya,
I never wanted to be a gangster...
Saya tidak pernah mahu menjadi samseng...
or a gambling tycoon.
atau hartawan perjudian.
I just want things to be like before.
Saya hanya mahu keadaan menjadi seperti dahulu.
I want to hear their voices...
saya nak dengar suara mereka...
and see them alive.
dan melihat mereka hidup.
I really miss them. Do you know that?
Saya sangat merindui mereka. Adakah anda tahu itu?
Why are you allowed to reunite with your son?
Mengapa anda dibenarkan untuk bersatu semula dengan anak anda?
My mom died because of you guys too!
Ibu saya mati kerana kamu juga!
Say it.
Katakanlah.
Go on.
Teruskan.
If you wanted him dead,
Jika anda mahu dia mati,
you wouldn't have asked me to come.
anda tidak akan meminta saya untuk datang.
You're smart indeed.
Anda memang bijak.
Fine.
baiklah.
Then let's play a game.
Kemudian mari kita bermain permainan.
This gun can hold six bullets.
Pistol ini boleh memuatkan enam peluru.
But I...
Tetapi saya...
will only put in one.
hanya akan masukkan satu.
Only one of you...
Hanya seorang daripada kamu...
can survive today.
boleh bertahan hari ini.
No!
Tidak!
Dad, no!
Ayah, tidak!
No, Dad!
Tidak, Ayah!
No! No, Dad!
Tidak! Tidak, Ayah!
No!
Tidak!
No, Dad!
Tidak, Ayah!
Very good.
sangat bagus.
I truly respect you.
Saya benar-benar menghormati anda.
Last time, Luo Qiang's gun failed to kill you.
Kali terakhir, pistol Luo Qiang gagal membunuh awak.
I know you're tough.
Saya tahu awak tangguh.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let's change the rules.
Jom tukar peraturan.
Three bullets.
Tiga peluru.
You don't have to spin it.
Anda tidak perlu memutarnya.
I'll go first again.
Saya pergi dulu lagi.
No, Dad! Give it to me!
Tidak, Ayah! Berikan kepada saya!
- No! - Okay.
- Tidak! - Okay.
Give it to me! Give it to me, Dad!
Berikan kepada saya! Berikan kepada saya, ayah!
Give it to me!
Berikan kepada saya!
Give it to me, Dad!
Berikan kepada saya, ayah!
Dad.
Ayah.
You saw it.
Anda melihatnya.
You always said I wasn't ruthless enough.
Awak selalu cakap saya tak cukup kejam.
I was bad enough this time.
Saya cukup teruk kali ini.
So many people will die with me.
Ramai orang akan mati bersama saya.
They...
Mereka...
They all died because of you.
Mereka semua mati kerana awak.
I want you to remember that!
Saya mahu anda ingat itu!
Dad!
Ayah!
Dad, there's a bomb!
Ayah, ada bom!
There are people inside.
Ada orang dalam.
Dad, there are hostages!
Ayah, ada tebusan!
There's a bomb!
Ada bom!
Run!
Lari!
- Hurry! - Let's go!
- Cepat! - Jom pergi!
Granny, wake up!
Nenek, bangun!
Granny! Wake up!
nenek! bangun!
Wake up! Can you move?
bangun! Boleh awak bergerak?
Let me carry you.
Biar saya bawa awak.
Come on.
Ayuh.
Dad.
Ayah.
There's no one else inside. Let's go!
Tiada orang lain di dalam. jom pergi!
Let's go, Dad!
Mari pergi, ayah!
Help me!
Tolong saya!
Mom!
mak!
Mom, help me!
Ibu, tolong saya!
My granddaughter!
cucu saya!
- My granddaughter! - Dad!
- Cucu perempuan saya! - Ayah!
- Dad! - Yi Wei!
- Ayah! - Yi Wei!
Yi Wei, it's dangerous!
Yi Wei, bahaya!
My granddaughter!
cucu saya!
Dad!
Ayah!
- Yi Wei! - Dad!
- Yi Wei! - Ayah!
Is anyone there?
Adakah sesiapa di sana?
Dad!
Ayah!
Judge Qin!
Hakim Qin!
Don't die!
jangan mati!
Dad!
Ayah!
Dad, don't die!
Ayah, jangan mati!
Today,
hari ini,
it is with a heavy heart...
ia dengan berat hati...
that we mourn the death...
bahawa kita meratapi kematian...
of a defender of the law,
seorang pembela undang-undang,
Judge Qin Yu.
Hakim Qin Yu.
He believed that the law...
Dia percaya bahawa undang-undang...
was the last line of defense for social justice.
adalah barisan pertahanan terakhir untuk keadilan sosial.
Judge Qin dedicated his whole life...
Hakim Qin mendedikasikan seluruh hidupnya...
to the law and justice.
kepada undang-undang dan keadilan.
Behind every decision he made in court,
Di sebalik setiap keputusan yang dibuatnya di mahkamah,
he respected the rule of law and humanity.
dia menghormati kedaulatan undang-undang dan kemanusiaan.
Judge Qin didn't fear the powerful.
Hakim Qin tidak takut kepada yang berkuasa.
He didn't fear evil.
Dia tidak takut kepada kejahatan.
Even in the face of danger, he never backed down.
Walaupun menghadapi bahaya, dia tidak pernah berundur.
He used his actions...
Dia menggunakan tindakannya...
to show responsibility and courage.
untuk menunjukkan tanggungjawab dan keberanian.
It inspired people to have hope for justice.
Ia memberi inspirasi kepada orang ramai untuk mengharapkan keadilan.
People always like to see...
Orang selalu suka melihat...
what they want to see.
apa yang mereka mahu lihat.
Do you think he doesn't deserve it?
Adakah anda fikir dia tidak layak?
He was a good dad.
Dia seorang ayah yang baik.
He was a man who sacrificed himself to save others.
Dia seorang yang mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan orang lain.
He integrated his life...
Dia menyepadukan hidupnya...
with his faith in the law...
dengan kepercayaannya kepada undang-undang...
and his pursuit of justice.
dan mengejar keadilan.
In the end,
Pada akhirnya,
he sacrificed himself...
dia mengorbankan dirinya...
to save an innocent life.
untuk menyelamatkan nyawa yang tidak bersalah.
Mom!
mak!
Help me, Mom!
Tolong saya, ibu!
Judge Qin put his life on the line...
Hakim Qin mempertaruhkan nyawanya...
to show his selflessness...
untuk menunjukkan sifat tidak mementingkan diri sendiri...
for the last time.
buat kali terakhir.
His departure...
pemergiannya...
is a great loss to the legal world and society.
adalah kerugian besar kepada dunia perundangan dan masyarakat.
Judge Qin,
Hakim Qin,
you will always be remembered,
awak akan sentiasa diingati,
not just for your achievements,
bukan hanya untuk pencapaian anda,
but for your character.
tetapi untuk watak anda.
You may have left us,
Anda mungkin telah meninggalkan kami,
but your spirit...
tapi semangat awak...
will live on.
akan terus hidup.
Do you still think he's a bad person...
Adakah anda masih menganggap dia seorang yang jahat...
and a criminal?
dan penjenayah?
I'm not a judge.
Saya bukan hakim.
I'm just a cop.
Saya hanya seorang polis.
Don't worry.
jangan risau.
I'll take good care of Wei Wei.
Saya akan menjaga Wei Wei dengan baik.
Mr. Qin.
Encik Qin.
Thank you.
terima kasih.
Rest in peace.
Rehat dengan tenang.
Our actions...
Tindakan kita...
can't stay hidden forever.
tidak boleh bersembunyi selama-lamanya.
Judgment...
Penghakiman...
is never in our own hands.
tidak pernah di tangan kita sendiri.